250527
21:29:59
n
computer
/home/n/machine/journal/not_sorted/computer/n

mes clefs et disques meurent 1 a 1
La dernirere et plus recente bug
j'ai deja tranfere le plus gros des journaux et souhaitais archiver les .git (qui deviennent volumineux)

pour moins de 12h de transfert prevu pour 3G

dmesg saved in dmesg_tailed_20250527_usb_crash.txt

Analysons les messages de log que vous avez fournis. Voici quelques éléments clés à noter :
Tâches bloquées :
Les lignes contenant INFO: task kcompactd0 blocked for more than 120 seconds et INFO: task kworker/u8:2 blocked for more than 120 seconds indiquent que certaines tâches du noyau Linux sont bloquées depuis plus de 120 secondes. Cela pourrait indiquer un problème de performance ou de gestion des ressources.
Problème avec le Wi-Fi :
Les lignes comme wlp3s0: Connection to AP ... lost et deauthenticating from ... by local choice indiquent que votre connexion Wi-Fi a perdu le signal ou s'est déconnectée à plusieurs reprises. Cela peut indiquer des problèmes de réseau ou de signal.
Erreur de système de fichiers :
La ligne FAT-fs (sdb1): Volume was not properly unmounted. Some data may be corrupt. Please run fsck. indique qu'une partition (sdb1) n'a pas été démontée correctement, ce qui pourrait entraîner une corruption des données. Il est recommandé d'exécuter fsck sur ce volume pour vérifier et corriger les erreurs.
Problèmes avec composants matériels :
Il y a des mentions d'erreurs relatives à i915 et d'autres composants matériels. Par exemple, ERROR: CPU pipe A FIFO underrun pourrait indiquer un problème avec le système graphique ou un conflit de ressources.
Conclusion
L'information la plus importante dans les logs semble être le blocage des tâches (kcompactd0 et kworker/u8:2) et les problèmes de connexion Wi-Fi, qui pourraient affecter les performances globales de votre système. En outre, l'erreur concernant le système de fichiers (volume non démonté) est également critique, car cela pourrait entraîner des pertes de données.
Il serait judicieux de :
Analyser et résoudre le problème de blocage de tâches.
Vérifier votre connexion Wi-Fi et s'assurer que le signal est stable.
Exécuter fsck sur le volume concerné pour éviter la corruption des données.
Si ces problèmes se poursuivent, envisagez de rechercher des solutions spécifiques ou d'ouvrir une discussion avec des utilisateurs sur des forums techniques pour un dépannage approfondi.
